在弄清闭包是什么之前，必须先了解JS的作用域和作用域链。链接：[深入理解JavaScript作用域](https://github.com/fairySusan/Blog/blob/master/articles/javascript/深入理解JavaScript作用域.md)
## 闭包的定义
根据《JavaScript高级程序设计》里的原话
> 闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数

我们来分析一下这句话：1、闭包是一个函数。 2、这个函数有权访问另一个函数的变量

举个🌰
```javascript
function foo () {
  var a = 1
  function bar() {
    console.log(a)
  }
}
```
根据定义，上述代码中函数bar就是一个闭包。

## 闭包的使用
那么闭包帮我们解决了什么问题？

比如我们想计算用户在某个页面呆了多长时间

一般写法：
```javascript
var initTime = new Date();

window.onbeforeunload = function(event) {
  sendToService(new Date() - initTime)
};
```
上面将initTime定义为全局变量。但是全局变量过多会难以维护。使用闭包改写一下：
```javascript
getStayTime () {
  var initTime = new Date()

  return function () {
    sendToService(new Date() - initTime)
  }
}

var sendTime = getStayTime(); // 初始化了时间，并且返回一个函数

window.onbeforeunload = function(event) {
  sendTime()
};
```

这样就解决了全局变量滥用的问题，但是又多出来一个sendTime变量了，怎么办呢？

我们结合自执行函数再改进一下：
```javascript
(function () {
  var initTime = new Date()
  function getStayTime () {
    sendToService(new Date() - initTime)
  }
  window.onbeforeunload = function(event) {
    getStayTime()
  }
})()
```

这样，计算用户在此页面呆了多长时间的代码就集中到了一起。清晰且便于维护，也不污染全局环境

## 闭包的滥用会造成内存溢出
```javascript
function foo () {
  var a = 1
  var b = 2
  return function () {
    a++
  }
}
var fun = foo()

```
一般来说，函数执行完毕后，函数执行上下文就会被销毁。但是闭包会造成另一种情况。

根据[JavaScript的执行机制](articles/javascript/JavaScript的执行机制.md)foo函数执行完成，执行上下文从执行栈中出栈，销毁其内部数据。
但是由于fun函数里引用了foo里的a变量。fun函数执行时需要去父作用域里获取a变量，所以foo作用域不能被销毁
而foo作用域里不仅包含了a变量，还包含了b变量，导致b变量一直占用内存，造成内存浪费。


